# 2020-06-04

## Dialogs

| Sentence | Meaning |
| -------- | ------- |
|          |         |

## Vocabulary

### Verbs

| Word | Pronunciation | Meaning | Indicative Present |
| ---- | ------------- | ------- | ------------------ |
|      |               |         |                    |

### Nouns

| Word | Plural | Pronunciation | Meaning |
| ---- | ------ | ------------- | ------- |
|      |        |               |         |

### Other Words

| Word | Pronunciation | Meaning |
| ---- | ------------- | ------- |
|      |               |         |

den ganzen Tag = the whole day 



Es schneit den ganzen Tag. 



immer # nie = always # never



manchmal = sometimes



Kopfschmerzen = headache 



der Schmerz = the pain 

die Schmerzen = the pains



Ich nehme immer Kreditkarten mit, denn ich kaufe gern im Urlaub ein.



Ich nehme immer (....) mit, denn ich mache im Urlaub gerne schöne Fotos.



Ich nehme immer Sportkleidung mit, denn ich treibe gern Sport.



Ich nehme immer Ohropax mit, denn ich will in Ruhe schlafen. 



Ich nehme mein Kopfkissen mit, denn ich kann nur mit meinem Kissen schlafen. 



Ich nehme immer  eine/meine Sonnenbrille mit, denn ich liege gern in der Sonne. 



Ich nehme immer ein/mein Smartphone mit, denn ich möchte/will mit der Familie telefonieren. 



Ich nehme meine Badehose mit, denn ich will im Meer schwimmen. 



Ich habe einen Koffer mitgenommen, denn ich nehme Kleider mit. 



Ich habe meine Mütze mitgenommen,  denn ich mag meine Mütze.



Ich habe eine Kreditkarte mitgenommen, denn ich kaufe gern ein. 



Ich habe meinen Reisepass mitgenommen, denn ich will reisen. 



[ Extra Info: 

denn = weil 



Ich habe meinen Reisepass mitgenommen, weil ich reisen will. ]



die Unterwäsche = the underwear 



Ich brauche keinen Hut. 



die Farbe = the colour 

- die Farben 

- 

pink / rosa

grau = grey 

lila = purple

orange = orange



hell = light 

dunkel = dark 





Welche Farbe hat dein Anzug?

Welche Farbe haben deine Socken? 



Meine Socken sind...



Mein  Anzug ist...



nur = only 



Welche Farbe hat dein Handy?

Mein Handy ist schwarz. 



Welche Farbe hat dein T-Shirt? 

Mein T-Shirt ist grau. 



Welche Farbe hat dein Mantel? 

Mein Mantel ist grau. 



Lieblingsfarbe = favourite colour



der Himmel = sky



einfach so = no reason / it just is



tragen = to wear



Trägst du gerne ein Hemd? 



Nein, ich trage nicht gern ein Hemd. 

Ich trage T-Shirts gerne. 



Trägst du gerne einen Anzug?

Nein, ich trage lieber ... 



der Rücken = the back 



**Hausaufgaben:**

S.157 - 8a - hören  und b 

Vokabular

Sätze mit denn schreiben (2 oder 3)