# 2020-??-??

## Dialogs

| Sentence | Meaning |
| -------- | ------- |
|          |         |

## Vocabulary

### Verbs

| Word | Pronunciation | Meaning | Indicative Present |
| ---- | ------------- | ------- | ------------------ |
|      |               |         |                    |

### Nouns

| Word | Plural | Pronunciation | Meaning |
| ---- | ------ | ------------- | ------- |
|      |        |               |         |

### Other Words

| Word | Pronunciation | Meaning |
| ---- | ------------- | ------- |
|      |               |         |

Mein Tag war gut. 



Wie war dein Tag? 

 nur = only 

 



Ich habe nur gearbeitet.

Ich habe viel Code geschrieben. 



etwas = something 



Ja, ich habe etwas gegessen.



Jing ist dunkler als ich



 teuer = expensive

 stimmt = is correct

  

 wieder = again

 

 die Katze = cat 

 

 die Apotheke = the farmacy

 

 ausser = except

 

 schnell # langsam = fast # slow

 

 das Fahrrad = die Fahrräder

 

 gesund = healthy 

 die Gesundheit = the health

 

 Was bestellst du online? 

 Nur Bücher? 

 die Flugtickets / Flugreisen

 

 Machst du das oft? 

 Ich kaufe jeden Monat online ein. 

 

 Kaufst du Medikamente online? 

 (...) in der Apotheke

 

 Kaufst du Obst und **Gemüse** online? 

 

 Bist du faul? 

 Ich bin nicht faul.

 

 faul = lazy

 

 oder = or / right

 

 Was kaufst du nicht online? 

 Ich kaufe keine Blumen. 

 

 Ich kaufe keine Medikamente.

 

 Kaufst du Blumen online?

 Nein, ich kaufe keine Blumen. 

 

 Was bestellst du online?

 Ich kaufe/bestelle Elektronik online.

 

 Wo kaufst du Flugtickets? 

 Ich kaufe Flugtickets auf Swiss.com

 

 Fliegst du lieber (mit) Swiss?

 Ja, ich fliege lieber Swiss. 

 

 Fliegt Swiss direkt nach China?

 Nein, ich fliege nicht oft direkt.

 

 Was kaufst du in normalen Geschäften? 

 Ich kaufe Obst und Gemüse in normalen Geschäften. 

 

 Und Fisch und Fleisch auch? 

 Nein, ich kaufe Fisch und Fleisch nicht oft/manchmal.

 

 Bist du vegetarier? 

 Nein. 

 

 

 

 bestellen = to order

 

 manchmal = sometimes 

 

 Ich kaufe manchmal Obst online. 

 

 Galaxus, Kooples, Zalando, Coop und Globus.

 

 die Auswahl = selection 

 

 Du malst gerne, oder? 

 Wo kaufst du deine Materialien? 

 Ich habe Materialien in Belgien gekauft. 

 

 **Swiss Chuchi** (Niederdorf)  [Küche]

 Tüfi Bio Restaurant 

 

 

 [Chuchichästli = Küchenschrank ]

