# 2020-??-??

## Dialogs

| Sentence | Meaning |
| -------- | ------- |
|          |         |

## Vocabulary

### Verbs

| Word | Pronunciation | Meaning | Indicative Present |
| ---- | ------------- | ------- | ------------------ |
|      |               |         |                    |

### Nouns

| Word | Plural | Pronunciation | Meaning |
| ---- | ------ | ------------- | ------- |
|      |        |               |         |

### Other Words

| Word | Pronunciation | Meaning |
| ---- | ------------- | ------- |
|      |               |         |



Hallo zusammen! 





Du bist ein Hugo! 



Ich war gestern in... 

War es schön?



Was hast du gemacht? 

Ich habe fergesehen. 



Ich habe nichts gemacht. 

Ich habe Reis gekocht. 



Ich bin in den Bergen gewandert.

Ich habe Karten gespielt. 

Ich habe gepokert. 

Bei Freunden Zuhause. 



der Berg = the mountain 

der Hügel =  the hill 



kochen = gekocht 

der Kuchen = cake 

die Küche = the kitchen 

der Kocher =  cooker 

der Koch = the cook

das Kochbuch = cook book



Der Koch kocht in der Küche einen Kuchen mit einem Kocher und einem Kochbuch.



**Wenn Robben hinter Robben robben, robben Robben Robben hinterher.** 



Wenn Fliegen hinter Fliegen fliegen, fliegen Fliegen Fliegen hinterher. 





backen = to bake 



Was noch? = What else?



Ich habe Netflix gesehen. 



das Eiweiss = egg white

das Eigelb = egg yolk

das Spiegelei 

das Rührei



die Garnelen



gelb = yellow 





Ich habe eine Stunde gelesen. 



kurz = short 



Iseltwald



Wo hast du studiert? 



die Wissenschaft = science 



Nur in China = only in China



Wo hast du studiert?

Ich habe in den USA studiert. 

Was hast du studiert?

Ich habe Computerwissenschaft/Informatik studiert. 



die Zeitschrift = magazin 

ausleihen = borrow / lend 



in Ruhe = in peace

die Ruhe = the quiet /silence



die Menschen = the people

der Unterricht = the lesson

die Vorlesung = lecture



recherchieren = to research 

Wissenschaftler = scientist 



der Raum = room 

das Zimmer = room



Badezimmer = bathroom 

Schlafzimmer = bedroom 

Esszimmer = dining room

Wohnzimmer = living room 

Kinderzimmer =  kid's room

Gästezimmer =guest room 





Hausaufgabe:

- ​    S.122 - 15a
- S.126 - Übung 3





Der Koch kocht in der Küche einen Kuchen mit einem Kocher und einem Kochbuch.