# 2020-??-??

## Dialogs

| Sentence | Meaning |
| -------- | ------- |
|          |         |

## Vocabulary

### Verbs

| Word | Pronunciation | Meaning | Indicative Present |
| ---- | ------------- | ------- | ------------------ |
|      |               |         |                    |

### Nouns

| Word | Plural | Pronunciation | Meaning |
| ---- | ------ | ------------- | ------- |
|      |        |               |         |

### Other Words

| Word | Pronunciation | Meaning |
| ---- | ------------- | ------- |
|      |               |         |

Alles ausser Hausaufgaben.



Vielen Dank! 



Sehr gerne! 



Das Wochenende? 

Das Wochenende war gut. 





bleiben = to stay 

sehen = to see / to watch



Ich bleibe auch zu Hause. 



der Uetliberg 



wandern = to hike 

fernsehen = to watch tv



Ich koche. 

Was kochst du?

Ich koche kreativ. 

Ich sehe fern. 



kein Netflix? 



Ich habe kein Netflix! 



(...), **weil**  ich Youtube **sehe**.



der Spass  (the fun) 



der Mann = ein Mann

das Kind = ein Kind 

die Frau = eine Frau



Das war einfacher. (easier)





unterrichtet 



möchte 



im Durchschnitt = on average 

der Durchschnitt = the average 



die Besprechung = the meeting



gefallen = to please 



Das Buch gefällt Anna. 



verschieden = different

nie = never



Welchen Tee trinkst du?



der Schwarztee / Grüntee / Weisstee 





**Was trinkst du gerne?**



Ich trinke gerne Orangensaft. 

Ich trinke gerne Cola. 



Ich trinke **lieber** Weisswein. 

 der Sprudel = the bubbles / the gas

 

 Trinkst du Kaffee schwarz oder mit Milch?

 

Trinkst du Wasser mit oder ohne Sprudel? 



ein bisschen



Was trinkst du lieber, Wasser oder Saft? 

Ich trinke lieber Wasser. 



 wöchentlich = weekly 

 monatlich = monthly

 jeden Tag = every day



Trinkst du Kakao? 

Wie oft trinkst du Kakao?

Ich trinke wöchentlich Kakao. 



Trinkst du jeden Tag Orangensaft? 



Trinkst du frischen Orangensaft? 

Ja, ich trinke frischen Orangensaft gerne. 



der O-Saft. 



p

 gern = gerne 

 

 

gesund = healthy 

die Gesundheit = health

selten = rarely 

die Backwaren = backed goods /

die Süsswaren = sweets 



wenig = little / few 



das Fett / die Fette = fat 

das Öl / die Öle = oil 

das Fleisch =  meat

die Wurst = saussage



der Kochschinken =ham 

der rohe Schinken = prosciutto 



ein- oder zwei**mal** 

einmal oder zweimal 



der Quark (Kwak) 