# 2020-08-20

## Dialogs

| Sentence | Meaning |
| -------- | ------- |
|          |         |

## Vocabulary

### Verbs

| Word | Pronunciation | Meaning | Indicative Present |
| ---- | ------------- | ------- | ------------------ |
|      |               |         |                    |

### Nouns

| Word | Plural | Pronunciation | Meaning |
| ---- | ------ | ------------- | ------- |
|      |        |               |         |

### Other Words

| Word | Pronunciation | Meaning |
| ---- | ------------- | ------- |
|      |               |         |

**Wortschatz**:

beschäftigt = busy

der Wolkenkratzer = skyscraper

besitzen = to own

Lieblings- = favourite

der Schreber/Familiengarten = family garden (in a special zone, not next to your apartment.)

die Betriebswirtschaft = business administration/economy

die Möglichkeit = possibility

im Stau stehen = to be stuck in traffic/traffic jam

umziehen = to move

das Fenster = the window

\---------------------------------

Superlativ:

Der Februar ist am kältesten.

Die Maus ist am kleinsten.

Peter isst am meisten.

Gucci ist am teuersten.

Der Wolkenkratzer ist am höchsten.

Mir gefällt der Film am besten.

\-----------------------------------

Wohnsituationen:

Ich wohne in Zürich

Zwei Personen wohnen in meinem Haushalt.

Ich wohne allein/e.

Meine Wohnung hat 3 Zimmer.

Ich mag  mein Wohnzimmer /Schlafzimmer.

der Ausblick = the view/overview

toll = super, great

der Lärm = the noise

\------------------------------------

**wissen = to know about something (I know that...)**

Ich weiss

du weisst

er weiss

wir wissen

ihr wisst 

sie wissen

Ich weiss, dass ich Deutsch lernen muss. 

Ich weiss! - I know!

**kennen = to know a person/a thing**

Ich kenne

du kennst

er kennt

wir kennen

ihr kennt

sie kennen

Ich kenne Xin.

Ich kenne viele interessante Filme.

**Aber: abilites**

Ich **kann** Deutsch - I can German (I know German)

Ich kann skifahren....

\-------------------------------

**Dativ:**

dem Bahnhof

der Stadt

dem Haus

den Häuse**rn**

in + dem = im

an + dem = am

*nützliche Verben:*

liegen (wo) - legen (wohin)

stehen - stellen

sitzen(wo)- setzen (wohin) ( mostly living things)

\--------------------------------
