# 2020-06-30

## Dialogs

| Sentence | Meaning |
| -------- | ------- |
|          |         |

## Vocabulary

### Verbs

| Word | Pronunciation | Meaning | Indicative Present |
| ---- | ------------- | ------- | ------------------ |
|      |               |         |                    |

### Nouns

| Word | Plural | Pronunciation | Meaning |
| ---- | ------ | ------------- | ------- |
|      |        |               |         |

### Other Words

| Word | Pronunciation | Meaning |
| ---- | ------------- | ------- |
|      |               |         |

Was habt ihr letztes Wochenende gemacht? 



Nudeln gekocht 



Ich bin Zuhause geblieben. 

Ich habe Gitarre und Poker gespielt.



Was habt ihr letzte Woche am Dienstag- und am Donnerstagabend gemacht? 



die Besprechung = meeting 



Ich habe ein bisschen Deutsch gesprochen. 



Wo hast du gesprochen? 

Mit wem hast du gesprochen? 



Alleine



Nur üben



Abfallsack = 



Das Gegenteil von = the opposite of 



alles = everything 



ausser = except / excluding 



often = oft 



nie = never



faul = lazy



der Bericht = the report 



das Geld = 



das Gehalt = the salary 

**der Lohn = the salary** 



der Chef = the boss 



der Stress = the stress 



der Termin = the appointment 



S.173 - 1a



einige = some 



übersetzen = to translate 



ausdrucken = print out 



beantworten = to reply

weiterleiten = to forward 



das Gespräch = the conversation 



 **führen** = to lead

 

 vereinbaren = to schedule

 

 die Technik = the technology 

 

 der Raum = room/space 

 

 abholen = to pick up 

 

 Be**sp**rechung = 

 

 müssen = to have to / must 

 

 Was musst du auf der Arbeit machen?

 

 Nein, ich muss nicht übersetzen. 

 

 Musst du viele E-Mails lesen? 

 Ja, ich muss viele E-Mails lesen. 

 

 Musst du Protokoll schreiben bei der Besprechung? 

 Ich muss kein Protokoll schreiben. 

 

 Musst du die Gäste vom Flughafen abholen? 

 Nein, ich muss keine Gäste vom Flughafen abholen. 

 

 Musst du  (...) 

 

 nächste Seite = next page

 

 S.174 - b/c

 

 scannen = hat gescannt 

 ausdrucken = hat ausgedruckt 

 

 lesen = hat gelesen 

 beantworten = hat beantwortet

 weiterleiten = hat weitergeleitet 

 vereinbaren = hat vereinbart 

 sprechen = hat gesprochen 

 kontrollieren = hat kontrolliert 

 abholen = hat abgeholt 

 schreiben = hat geschrieben 

 

 Hausaufgaben:

 Optional: S.174 - Übung d

 

 S.175 - Übung 3a+b 