# 2020-02-20

## Dialogs

- Greetings:
  - Wie geht's (=geht es)?
  - Sehr gut, danke!
  - **Nicht** so gut.
  - Schlecht.
  - Schönes Wochenende.

- Hobby:
  - Was machst du **gern**?
  - Was machen Sie **gern**?
  - Ich wandere gern.
  - Ich laufe/renhe nicht (so) gern.
  - Ich auch.
  - Interessant.
  - Wirklich?

## Countries

Name|Language|Translation
-|-|-
Bulgarien|Bulgarisch
China|Chinesisch
Dänemark|Dänisch
Großbritannien|Englisch
Frankreich|Französisch
Griechenland|Griechisch
Italien|Italienisch
Japan|Japanisch
Marokko|Arabisch
Portugal|Portugiesisch
Russland|Russisch
Spanien|Spanisch
Ungarn|Ungarisch

Some countries have gender.

Name|Language
-|-
die Niederlande|Niederländisch
die Türkei|Türkisch
die Schweiz|Schweizerdeutsch


Ich lebe in der Schweiz.
Ich gene in die Schweiz.?

## Verbs

Word|Pronunciation|Translation|ich|du|er/sie/es|wir|ihr|sie/Sie
-|-|-|-|-|-|-|-|-
sprechen|[ˈʃpʁɛçn̩]|speak|spreche|sprichst|spricht||sprecht|
lernen|[ˈlɛʁnən]|learn
spielen|[ˈʃpiːlən]|play
hören|[ˈhøːʁən]|hear/listen
tanzen|[ˈtant͡sn̩]|dance|tanze|tanzt|tanzt
kochen|[ˈkɔxn̩]|cook
leben|[ˈleːbn̩]|live

## Vocabulary

German|Pronunciation|Translation|Note
-|-|-|-
einfach|[ˈaɪ̯nfax]|easy
schwierig|[ˈʃviːʁɪk]|difficult
die Frage|[ˈfʁaːɡə]|question
die Hausaufgabe|[ˈhaʊ̯sʔaʊ̯fˌɡaːbə]|homework|Haus *house/home* +‎ Aufgabe *task*
jetzt|[jɛt͡st]|now
der Staubsauger|[ˈʃtaʊ̯pˌzaʊ̯ɡɐ]|vacuum cleaner|Staub *dust* +‎ saugen *suck*
der Kühlschrank|[ˈkyːlˌʃʁaŋk]|refrigerator|kühl *cool* + Schrank *cabinet*
der Tintenfisch|[ˈtɪntn̩ˌfɪʃ]|octopus, squid|Tinte *ink* +‎ -n- +‎ Fisch *fish*
das Gleiche|[ˈɡlaɪ̯çə]|the same
genen?|
die Muttersprache|[ˈmʊtɐˌʃpʁaːxə]|mother tongue
