Wie war deine Woche? 

Eine kurze Woche und zwei lange Wochenenden. 

Daumen drücken = to press your thumbs 

Ich drücke dir die Daumen! (I press for you my thumbs) 

drucken = to print

drücken = to press 

Das ist schade! = that's a shame 

-e = immer Feminin 

Ausnahmen

der Käse 

der Kaffee 

der Tee

das Wochenende 

schummeln = to cheat

aussteigen = to leave / exit a transport 

natürlich = of course 

die Scheisse = the shit

**deepl = online translation tool**

**Möchten** 

ich möchte

du möchtest

er möchte

wir möchten

ihr möchtet

Sie möchten

**Wollen**

ich will

du willst

er will

wir wollen

ihr wollt

Sie wollen

**Sollen**

ich soll

du sollst

er soll

wir sollen

ihr sollt

Sie sollen

**Dürfen**

ich darf

du darfst

er darf

wir duerfen

ihr duerft

Sie duerfen

**Können**

ich kann

du kannst

er kann

wir können

ihr könnt

Sie können

**Müssen**

ich muss

du musst

er muss

wir muessen

ihr muesst

Sie muessen

**Mögen** 

ich mag

du magst

er mag

wir mögen

ihr mögt

Sie mögen

Ich habe missverstanden.

 das Spiel = the game 

 

 aufhören = to stop 

 

 der Terminkalender = notebook / agenda 

 

 das Telefon = 

 

 das Geld = the money 

 

 die Schokolad**e** = the chocholate 

 

 der Bleistift = the pencil

 

 der Stift = the pen 

 

 der Kuchen = the cake

 

 Ich möchte bitte einen Terminkalender. 

 

 Scheisse, wir haben keine Terminkalender. 

 

 Ich möchte bitte eine Schokolade. 

 Gerne, hier ist eine Schokolade für Sie. 

 

 Ich möchte bitte einen Kuchen.

 Welchen Kuchen? 

 Den Schokoladenkuchen bitte. 

 Wir haben keinen Schokoladenkuchen. Möchten Sie einen Käsekuchen? 

Ja, gerne. 

Ich möchte bitte 7 €. 

Hast du 7 € für mich? 

Tut mir leid, ich habe kein Bargeld. 

das Geld = money

das Bargeld = cash 

Ich möchte bitte einen Bleistift. 

Der/ Dieser Bleistift kostet 100 €.

Ich möchte ihn bitte. 

das Auto = the car 

der Bildschirm = the screen 

das Bier = the beer 

die Kopiermaschine = copy machine

der Drucker = the printer

das Wörterbuch = the dictionary

das Handy = the mobile phone

[das Natel = mobile phone in CH] 

Du bist dran = it's your turn 

Ich bin dran = It's my turn

Hast du einen Drucker? 

Ich habe keinen Drucker. 

Hast du ein Wörterbuch? 

Nein, ich habe kein Wörterbuch. 

Mein Iphone hat ein Wörterbuch.

Kann/darf ich dein Auto fahren? 

Tut mir leid, ich habe kein Auto. 

Kann ich deinen Bildschirm haben? 

Auf keinen Fall! (no way!)

Verpiss dich! (piss off!) = not PC 

Ich möchte bitte ein Bier. 

Gerne, hier ist ein Bier für dich. 

Wie viel kostet dein Handy? 

Tausend euro / franken. 

Was!? Das ist teuer! 

Das sind 10 Stifte!!

teuer = expensive 

billig = cheap 

günstig = good value

\-----------------------------

Warum lernst du Deutsch? 

Ich mag Fussball. Ich sehe Fussball mit deutschen Kommentatoren. 

Ich kenne einige Mannschaften. 

die Mannschaft = the team 

kennen = to know 

Wo fotografierst du gerne? 

Ich fotografiere gerne in Deutschland.

Überall, wo viel Sonne ist. 

die Sonne = the sun

überall = everywhere 

 Wie lange wohnst du in Triemli? 

8 Monate. 

Was machen Sie gerne?

Ich snowboarde gerne. 

Wann frühstückst du?

um Viertel nach 10. (09:45) 

frühstücken = to have breakfast 

Wie geht's? 

Gut, danke. 

Nominativ = Subjekt 

 schenken = to give / to gift 

 der Blumentopf = topf

 

 

 

 